## [Android 中高级面试清单](https://coding.imooc.com/class/chapter/317.html#Anchor)

[视频资料 (自学呗官网获得)](https://pan.baidu.com/s/13yiQBjlTwYs-wIcEkf0lHw)

##### 第1章 课程介绍

本章会告诉大家为什么应该学习本课程，本课程能给大家带来什么收获，课程内容如何安排，我们如何学好这门课程，并且拿到满意的高薪offer.【该不该学？适不适合我？学完能达到什么水平？有各种疑惑？讲师亲自为你提供咨询服务，QQ：771582386】...

-  1-1 课程导学**试看**



##### 第2章 不变之法：面试居然就一个套路

本章将会告诉大家面试就是在短时间内让面试官了解你的技术和业务水平，合适的打法套路往往让你事半功倍。通过本章的学习，你不仅会明白高手套路，也会知道如何更好的准备面试，以及如何写一份突出闪光点的简历。

-  2-1 如何准备面试？
-  2-2 如何准备简历？



##### 第3章 不假思索：我精通 Java

大家都知道Java 是 Android 开发者必备的技术，也是后续高级话题的切入点。在这一点上，我们没有丢分的理由。

-  3-1 Java 的 char 是两个字节，是怎么存 Utf-8 的字符的？
  - char 是什么？
  - utf-8 是什么？
  - 各占多少字节？
-  3-2 [Java String 可以有多长？](https://juejin.im/post/5d53653f5188257315539f9a)
-  3-3 Java 的匿名内部类有哪些限制？
-  3-4 怎样理解 Java 的方法分派？
-  3-5 Java 泛型的实现机制是怎样的？
-  3-6 Activity 的 onActivityResult 使用起来非常麻烦，为什么不设计成回调？



##### 第4章 不可轻敌：我真的熟悉并发编程吗？

并发编程是一个有难度的话题，要面试高级岗位，你需要熟悉语法规范对关键词的定义，也需要了解虚拟机的运行机制，还要对 JDK提供的并发工具类的用法和实现非常熟悉，不然，面试官就只能和你说再见了。

-  4-1 如何停止一个线程？
-  4-2 如何写出线程安全的程序？
-  4-3 ConcurrentHashMap 如何实现并发访问？
-  4-4 AtomicReference 和 AtomicReferenceFieldUpdater 有何区别？
-  4-5 如何在 Android 当中写出优雅的异步代码？



##### 第5章 不求甚解：让我们挖一挖 JNI 编程的细节

一个好的开发者，通常不会局限在一个编程语言体系当中。熟知底层语言的开发，会让我们更加清醒的知道 Java 虚拟机为我们做了什么，也能够让我们的选择合适语言完成需求，自然也能让我们成为面试官青睐的对象。

-  5-1 CPU 架构适配需要注意哪些问题？
-  5-2 Java Native 方法与 Native 函数是怎么绑定的？
-  5-3 JNI 如何实现数据传递？
-  5-4 如何全局捕获 Native 异常？
-  5-5 只有 C、C++ 可以编写 JNI 的 Native 库吗？



##### 第6章 不屑一顾：居然问我 Activity 这么“简单”的东西？

Activity，最简单也最困难。我们可以围绕它聊上三天三夜，面试官问你类似的问题都是在给你突出亮点的机会。

-  6-1 Activity 的启动流程是怎样的？
-  6-2 如何跨App启动 Activity？有哪些注意事项？
-  6-3 如何解决 Activity 参数传递的类型安全以及接口复杂的问题？
-  6-4 如何在代码的任意位置为当前 Activity 添加 View？
-  6-5 如何实现类似微信右滑返回的效果？



##### 第7章 不以为然：我脸上写着我不会 Handler 吗？【Handler相关】

Handler 怎么用大家自然都知道，它背后的实现细节由于涉及整个 Android App 的运行机制，却成了我们在应对面试时的巨大宝藏。

-  7-1 Android 中为什么非 UI 线程不能更新 UI？
-  7-2 Handler 发送消息的 Delay 靠谱吗？
-  7-3 主线程的 Looper 为什么不会导致应用 ANR ？
-  7-4 如何自己实现一个简单的 Handler - Looper 框架？



##### 第8章 不败之地：我当然做过内存优化【内存优化相关】

内存优化是一个很宽泛的问题，但方法论就那么几条。善于总结是一个高级工程师的必备素养，面试官自然也不会放过这一点。

-  8-1 如何避免OOM的产生？
-  8-2 如何对图片进行缓存？
-  8-3 如何计算图片占用内存的大小？



##### 第9章 不出所料：就知道你会问插件化和热修复【插件化和热修复相关】

插件化和热修复颇具“黑客”的味道，我们不甘于 Android 系统给我们的限制，我们勇于探索，勇于突破，哪怕遍体鳞伤。如果能成为真正的勇者，哪有找不到工作的道理。

-  9-1 如何规避 Android P 对访问私有 API 的限制？
-  9-2 如何实现换肤功能？
-  9-3 VirtualApk 如何实现插件化？
-  9-4 Tinker 如何实现热修复？

##### 第10章 不离不弃：我做事情一向追求极致【优化相关】

永远不要说自己的程序是完美的，优化的工作越接近完美就越让人憔悴。你必须学会在理想和现实间找到平衡。你这样讲，面试官会懂的。

-  10-1 如何开展优化类的工作-1
-  10-2 如何开展优化类的工作-2
-  10-3 一个算法策略的优化Case
-  10-4 一个工程技术的优化 Case

##### 第11章 不同凡响：拆解需求设计架构是我常做的事儿【架构设计相关】

万丈高楼平地起，实现 0到1 的突破，就要有合理的安排和规划。搞清楚我们想要什么，细化它，再设计出我们的系统架构，安排合适的人完成它，采用合适的手段监控它：一切尽在掌握。什么都别说了，快来办入职手续吧。

-  11-1 如何解答系统设计类问题？-1
-  11-2 如何解答系统设计类问题？-2
-  11-3 如何设计一个短视频App
-  11-4 如何设计一个网络请求框架？