# 鸡汤

* 有事者，事竟成；破釜沉舟，百二秦关终归楚；苦心人，天不负；卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
* 你这辈子不可能不迷失方向过，识人不可能不走眼过。你承受过多少压力，曾经穷困潦倒过。可这一切都没什么了不起，只要还活着，只要还剩一口气，就一定会有希望。
* 真正成功的人生，不在于成就的大小，而在于你是否努力地去实现自我，喊出自己的声音，走出属于自己的道路。
* 考虑一千次，不如去做一次；犹豫一万次，不如实践一次；华丽的跌倒，胜过无谓的彷徨，将来的你，一定会感谢现在奋斗的你。
* 成功不是得到多少东西，而是把身上多余的东西的扔掉多少。
* 所有的焦虑并不能给你带来快乐，只能带来负面情绪与不安。我们只要准备好当下，做好自己该做的本职工作，发展自己的特长，就算没有背景，也许有一天运气来了，自然成功水到渠成。
* 最重要的就是不要去看远方模糊的，而要做手边清楚的事。
* 没有收拾残局的能力，就别放纵善变的情绪。有时候，我们活得累，并非生活过于刻薄，而是我们太容易被外界的氛围所感染，被他人的情绪所左右，身材不好就去锻炼，没钱就努力去赚。别把窘境迁怒于别人，唯一可以抱怨的，只是不够努力的自己。
* 越是低谷的时候，越能看出一个人的本质。最差的结果无非是失败，有人等着失败，有人骂着失败，有人尽了力仍然失败。在这样的环境里，心态就是每个人自身的光，你颓唐就是颓唐，你顽强就是顽强。这些年的经历不得不说一句，总是在最暗的时候才能敏锐知道哪里才有更多的光。
* 因为你羡慕那些很努力的人，自已也想成为那样的人，决心下得很足，却在突然之间，放弃之前的决心，内心还毫无波动，这就叫做懒惰与迷茫。
* 但愿所有的努力都不会白费，但愿纷扰过后能够梦想成真。等哪天，你去了自己喜欢的城市，买下自己喜欢的衣服，过上自己喜欢的生活，就能够正大光明地回望所有经历过的苦难，不再辜负任何遇见，不再埋汰任何梦想，越来越好。
* 每一条蚯蚓都有钻遍沃土的梦想；每一棵树苗都有长成参天大树的梦想；每一只飞蛾都有冲破茧蛹飞向天空的梦想。但梦想终究是梦想的，不去努力实践，它永远只是个不可能实现的梦而已。
* 人，如果受到了轻视，就一定要做到别人做不到的事情，才能得到同样的待遇。
* 人可以比能力，但千万别和其他人比运气，运气是没有什么可比性的，省下抱怨的功夫，自已努力造福后代吧！
* 一切都是百炼成钢、水到渠成，一些事急不得，躁不妥。任何幸福都不会轻易降临。等脱够了皮、吃够了苦，幸福的甜才会顺理成章地来，你才能踏踏实实地享受。
* 不想跑步才要去跑步，不想学习你还更要去学习，愿大家共勉。
* 越有故事的人越沉静简单，越肤浅单薄的人越浮躁不安。真正的强者，不是没有眼泪的人，而是含着眼泪依然奔跑的人。我们最先衰老的从来不是容貌，而是那份不顾一切的闯劲。有时候，就要敢于背上超出自己预料的包袱，真的努力后，你会发现自己要比想象的优秀很多。
* 成功的路上没有人会叫你起床，也没有人为你买单，你需要自我管理，自我约束，自我突破。人的潜能无限，安于现状，你将逐步被淘汰，逼自己一把，突破自我，你将创造奇迹，千万不要对自己说“不可能”。树的方向，风决定，人的方向，自己决定！
* 论这个世界对你怎样，都请你一如既往的努力、勇敢、充满希望。生命中所有的不甘，都是因为还心存梦想，在你放弃之前，好好拼一把，只怕心老，不怕路长。你要知道不是每件事都注定会成功，但是每件事都值得一试。
* 失败并不可怕，可怕的是你们还相信这句话。
* 大家要多吃水果多喝水，早睡早起皮肤好哦。
* 莫找借口失败，只找理由成功；成功无需解释，失败却有托词；不要等待机会，而要创造机会；自弃者扶不起，自强者击不倒；只要热情犹在，那排青春消逝；一个人的态度，决定它的高度。
* 人的一生很长，所以总让我们误以为有很多机会，但实则能改变轨迹的就那么重要几步。错过一个机会或者错过一个人，总想着下一个会更好，会有替代品，都只是无能的自我麻痹，不懂珍惜。即使机会来了，也权当作一次普通的决定。除了需要相互契合外，还需要投入极大的时间和精力培育，所以人总是敏感脆弱。很多时候错过就是错过，做不到的事情就是做不到
* 请别辜负我对你的深爱，也请努力奋斗给我一个未来。
* 余生很贵，努力活成自己想要的样子，愿你能穿运动鞋撸铁汗如雨下，也能 穿高跟鞋潇洒貌美如花，不负青春，不负自己。为不敢休息，因为没有存款

