### 存储相关面试题

#### 1. 数据库升级增加表和删除表都不涉及数据迁移，但是修改表涉及到对原有数据进行迁移。升级的方法如下所示：

将现有表命名为临时表。 创建新表。 将临时表的数据导入新表。 删除临时表。

如果是跨版本数据库升级，可以有两种方式，如下所示：

逐级升级，确定相邻版本与现在版本的差别，V1升级到V2,V2升级到V3，依次类推。 跨级升级，确定每个版本与现在数据库的差别，为每个case编写专门升级大代码。

```java
public class DBservice extends SQLiteOpenHelper{
    private String CREATE_BOOK = "create table book(bookId integer primarykey,bookName text);";
    private String CREATE_TEMP_BOOK = "alter table book rename to _temp_book";
    private String INSERT_DATA = "insert into book select *,'' from _temp_book";
    private String DROP_BOOK = "drop table _temp_book";
    public DBservice(Context context, String name, CursorFactory factory,int version) {
    super(context, name, factory, version);
    }
    @Override
    public void onCreate(SQLiteDatabase db) {
        db.execSQL(CREATE_BOOK);
    }
    @Override
    public void onUpgrade(SQLiteDatabase db, int oldVersion, int newVersion) {
    switch (newVersion) {
        case 2:
            db.beginTransaction();

            db.execSQL(CREATE_TEMP_BOOK);
            db.execSQL(CREATE_BOOK);
            db.execSQL(INSERT_DATA);
            db.execSQL(DROP_BOOK);

            db.setTransactionSuccessful();
            db.endTransaction();

            break;
    }
}

```



#### 2. SharedPrefrences的apply和commit有什么区别？

这两个方法的区别在于：

1. apply没有返回值而commit返回boolean表明修改是否提交成功。
2. apply是将修改数据原子提交到内存, 而后异步真正提交到硬件磁盘, 而commit是同步的提交到硬件磁盘，因此，在多个并发的提交commit的时候，他们会等待正在处理的commit保存到磁盘后在操作，从而降低了效率。而apply只是原子的提交到内容，后面有调用apply的函数的将会直接覆盖前面的内存数据，这样从一定程度上提高了很多效率。
3. apply方法不会提示任何失败的提示。 由于在一个进程中，sharedPreference是单实例，一般不会出现并发冲突，如果对提交的结果不关心的话，建议使用apply，当然需要确保提交成功且有后续操作的话，还是需要用commit的。



#### 3. 如何导入外部数据库?

把原数据库包括在项目源码的 res/raw。

android系统下数据库应该存放在 /data/data/com.（package name）/ 目录下，所以我们需要做的是把已有的数据库传入那个目录下。操作方法是用FileInputStream读取原数据库，再用FileOutputStream把读取到的东西写入到那个目录。



